Welcome back everyone.
Bentornati a tutti.
In the previous lecture we learned about comparison operators.
Nella lezione precedente abbiamo imparato a conoscere gli operatori di confronto.
Now we're going to discuss how to chain together different comparisons and we can do this with the use
Ora discuteremo su come concatenare diversi confronti e possiamo farlo con l'uso di quelli che sono
of what are called logical operators and they allow us to combine comparisons and the key logical operators
chiamati operatori logici e ci permettono di combinare i confronti e gli operatori logici chiave di
were going to be discussing here is the.
cui discuteremo qui è il.
And the key word the or keyword and the not keyword.
E la parola chiave la parola chiave o la parola chiave no.
So let's explore how to use these keywords as well as chaining comparisons without the use of these
Quindi esploriamo come utilizzare queste parole chiave e incateniamo i confronti
keywords.
senza l'uso di queste parole chiave.
All right let's imagine that we want to have a condition executed when we actually did two comparisons.
Bene, immaginiamo di voler eseguire una condizione quando abbiamo effettivamente fatto due confronti.
For example we wanted to check if one was less than two.
Ad esempio, volevamo verificare se uno fosse meno di due.
And we also wanted to check at the same time if two was less than three.
E volevamo anche verificare nello stesso momento se due erano meno di tre.
So you can imagine that instead of these direct numbers would to be using a variable names that maybe
Quindi puoi immaginare che invece di questi numeri diretti si utilizzino nomi di variabili che potrebbero essere cambiati
get changed somewhere else in our code but to keep things simple.
da qualche altra parte nel nostro codice, ma per mantenere le cose semplici.
We're just using direct integers.
Stiamo usando solo numeri interi diretti.
So to change these two together we could do is do the following.
Quindi, per cambiare questi due insieme, potremmo fare quanto segue.
It can say is one less than 2 and is 2 less than three.
Può dire che è uno in meno di 2 ed è 2 in meno di tre.
So when we run this we get back.
Quindi quando gestiamo questo torniamo.
True because this chain comparison is true and this comparison is true.
Vero perché questo confronto a catena è vero e questo confronto è vero.
If I were to change one of these.
Se dovessi cambiare uno di questi.
So for example if I switch this task is to greater than 3 we get back false because even though the
Quindi, per esempio, se cambio questo compito è maggiore di 3, torniamo falso perché, anche
first one is true this second one is no longer true.
se il primo è vero, questo secondo non è più vero.
Now you could use this sort of chaining together but alternatively you can use the logical operator
Ora puoi usare questo tipo di concatenazione insieme, ma in alternativa puoi usare
and the one you would use to basically write this code here is the and keyword.
l'operatore logico e quello che useresti per scrivere fondamentalmente questo codice qui è la parola chiave e.
So instead of the following from above I could say is one less than 2.
Quindi, al posto del seguente da sopra, potrei dire che è uno in meno di 2.
And I notice that syntax highlighting there is two greater than three and there were turns back false
E noto che l'evidenziazione della sintassi è maggiore di tre e anche i falsi sono
as well.
tornati indietro.
And it could switch this to be less then and then that returns true.
E potrebbe cambiare questo per essere meno allora e poi quello restituisce vero.
So all the and key words says is hey is what's on my left true and is what's on my right.
Quindi tutte le parole chiave e dice: hey è ciò che è alla mia sinistra ed è ciò che è alla mia destra.
True or remember this could be any sort of comparisons some will show you another sample we could do
Vero o ricordi questo potrebbe essere qualsiasi tipo di paragone alcuni
something like Is H equal to h the string and is two equal to two we run that together and we get back
ti mostreranno un altro esempio potremmo fare qualcosa come Is H uguale a h la stringa ed è due uguale a due che corriamo insieme e torniamo veri a volte
true sometimes when people are writing out their code.
quando le persone scrivono il loro codice.
They like to add in a little more organization like kind of wrapping these comparisons in parentheses
di organizzazione come una sorta di involucro tra parentesi di questi confronti e mi vedrai farlo di tanto in tanto.
and you'll see me do that from time to time.
A loro piace aggiungere un po 'più
For some people this is a little more readable.
Per alcune persone questo è un po 'più leggibile.
For others it's less readable because you're inserting more stuff.
Per gli altri è meno leggibile perché stai inserendo più cose.
It's up to you whether you want to use these or not.
Sta a te decidere se vuoi usarli o meno.
There are certain libraries that we'll talk about later on that do require you to have these parentheses.
Ci sono alcune librerie di cui parleremo in seguito che richiedono di avere queste parentesi.
But for now it's basically up to you if you think the prince is more readable.
Ma per ora dipende fondamentalmente da te se pensi che il principe sia più leggibile.
Go ahead and use them if you like it that it's a little kind of sleeker without the parentheses.
Vai avanti e usali se ti piace che è un po 'più elegante senza le parentesi.
You can go ahead and do that as well but just keep in mind the and key word says it's what is on my
tieni presente che la parola chiave e dice che è ciò che è alla mia sinistra ed è ciò che è alla mia destra.
left true and is what's on my right.
Puoi andare avanti e farlo anche tu, ma
True.
Vero.
And then it returns a boolean based off that.
E poi restituisce un booleano basato su quello.
OK so pretty straightforward so far with the and key word as you may have suspected there's also an
Ok, è così semplice, finora, con la parola chiave e come potresti aver sospettato che ci sia anche una
OR key word that we've mentioned previously.
parola chiave OR che abbiamo menzionato in precedenza.
And that just needs one of the conditions to be true.
E questo ha bisogno solo di una delle condizioni per essere vero.
So again we'll use numbers.
Quindi di nuovo useremo i numeri.
Say is 1 equal to 1 or is 2 equal to 2.
Say è 1 uguale a 1 o 2 uguale a 2.
So we run that and we get back.
Quindi lo gestiamo e torniamo.
True.
Vero.
However the or only needs one of these conditions to be true and neither needs the it just needs a one
Tuttavia, o ha solo bisogno che una di queste condizioni sia vera e non ne ha bisogno ne basta una
to the left or the one on the right to be true.
a sinistra o una a destra per essere vera.
So I can show you what I mean by that.
Quindi posso mostrarti cosa intendo con quello.
I'm going to make one of these.
Ho intenzione di fare uno di questi.
Definitely not true.
Sicuramente non è vero.
So it's not equal to 1.
Quindi non è uguale a 1.
But if I run this again that is my cell count it still says it's true because it just needs one of them
Ma se lo eseguo di nuovo che è il mio conteggio delle cellule, dice ancora che è vero perché ha solo bisogno che uno di
to be true.
loro sia vero.
So is this statement true or is this statement true.
Quindi questa affermazione è vera o è vera questa affermazione.
And if we make them both false then finally we get back the false.
E se li rendiamo entrambi falsi, alla fine riusciamo a restituire il falso.
So that's the basics of chaining comparison operators with the and keyword in the OR keyword.
Ecco le basi per concatenare gli operatori di confronto con la parola chiave e nella parola chiave OR.
And I would recommend that you use these keywords instead of doing something like this because in my
E raccomanderei di usare queste parole chiave invece di fare qualcosa del genere perché, a mio parere,
opinion they're a little more readable.
sono un po 'più leggibili.
So we always want to stress readability in our code.
Quindi vogliamo sempre sottolineare la leggibilità nel nostro codice.
It's especially good because later on maybe you come back to your same code a month later you're going
È particolarmente utile perché, in un secondo momento, potresti tornare al tuo stesso codice un mese dopo
to want to be able to easily read the code.
che vorrai essere in grado di leggere facilmente il codice.
So we just discussed.
Quindi abbiamo appena discusso.
And then the or keyword logical operators.
E poi gli operatori logici o parole chiave.
I finally want to discuss the not keyword so to round out our discussion by showing you an example of
Alla fine voglio discutere la non parola chiave in modo da completare la nostra discussione mostrando un esempio di
the not keyword that's an OT for not.
non parola chiave che è un OT per non.
It basically is ask you to return the opposite boolean of what you just did.
Fondamentalmente ti chiedo di restituire l'opposto booleano di quello che hai appena fatto.
So construct this fine example first.
Quindi, per prima cosa costruisci questo bel esempio.
So one is equal to one.
Quindi uno è uguale a uno.
We know that's true.
Sappiamo che è vero.
If we wanted to get for some reason the opposite boolean offer that I could do not.
Se volessimo ottenere per qualche motivo l'offerta booleana opposta che non potrei fare.
And then a prince sees one equal to one and all return back false.
E poi un principe ne vede uno uguale a uno e tutto torna indietro falso.
Technically you don't need these Princie here.
Tecnicamente non hai bisogno di questi Princie qui.
So you could just do something like this.
Quindi potresti semplicemente fare qualcosa del genere.
Not one equal to one.
Non uno uguale a uno.
And you also get back false.
E anche tu torni falso.
It's up to you what's more readable but all not is doing is asking for the opposite Bulleen of whatever
Dipende da te che cosa è più leggibile, ma non tutto ciò che sta facendo è chiedere l'opposto Bulleen di ciò
was returned here.
che è stato restituito qui.
So for example just show you again let's say 400 greater than 5000.
Quindi, per esempio, mostraci ancora diciamo 400 maggiori di 5000.
So that's false.
Quindi questo è falso.
But if I put a knot in front of it it's going to now ask for the opposite.
Ma se metto un nodo davanti a questo ora chiederà il contrario.
So it's going to say true.
Quindi dirà vero.
So not sometimes useful when you're trying to write out your logic will be a lot more obvious when we
Quindi non a volte utile quando stai cercando di scrivere la tua logica sarà molto più ovvia quando inizieremo a
begin discussing control flow in the next section of the course.
discutere del flusso di controllo nella prossima sezione del corso.
But keep this keyword in mind.
Ma tieni a mente questa parola chiave.
At first you won't be using it too often but later on you're going to see that sometimes bits and pieces
All'inizio non lo userai troppo spesso, ma in seguito vedrai che a volte bit e parti
of code become more readable with the not keyword.
di codice diventano più leggibili con la parola chiave not.
Instead of using something like the opposite which you know would have been just one not equal to one
Invece di usare qualcosa come il contrario che sapete sarebbe stato solo uno non uguale
there.
a uno lì.
All right.
Tutto ok.
That's the basics of logical operators.
Ecco le basi degli operatori logici.
Again main thing to realize here is the keyword needs both conditions to be true.
Ancora una volta la cosa principale da realizzare qui è che la parola chiave richiede che entrambe le condizioni siano vere.
The or keyword needs just one or the other to be true.
La parola chiave o ha bisogno solo dell'uno o dell'altro per essere vero.
We'll see you at the next lecture.
Ci vediamo alla prossima lezione.